6章　神术师与咒术师(1147年～)
6章15话　前往解咒

　没有半点月光的野路间，延绵着缀有些许光亮的市民的行列。每个人都面露着不安和疲劳，匆忙向目的地行进。朝着邻市兰布埃前进的马车和没有办法准备马车的市民们，受着贵族或是帝国军的护卫继续着前进的步伐，队列在离帝都最近的平原上缓缓穿过。

　梅狄西斯家的马车大队正居于堵塞之中，不巧的是等得越久，前行的人群越来越密，最终停滞不前了。
　被卷入这样的堵塞之中，急性子的帕雷在豪华的马车中渐渐充盈着焦躁。

“怎么就堵车了，突然停下来了怎么就不走了啊。单纯是前面不动了吧？”
“虽然不知道详细情况，可能是遇上了意料之外的麻烦事也说不定”
“啊？平民们怎么悠悠哉哉的呀”

　听取了梅狄西斯家的总管[1]赛门的报告，帕雷打开了马车的窗口观察着外面的情况。布兰琪也边说着“让我看看嘛——”一边探出头来又被哥哥用手肘顶回去，渐渐发展成小冲突般的兄妹吵架。
[1] 家令，同台译

“呀，出现了——！”

　突然间拥堵的人群变得十分混乱，如同炸开了锅一般市民开始朝着一个方向落荒而逃。他定睛一看，从前进方向右手边的平原的地平线上，半透明的化为黑色人形的群体朝着这边蜂拥而来。这些黑人每一只都像是大幅伸缩的人影一般，明显可知是非人的东西。
　随着这些东西的逼近，市民们陷入了大混乱。

“啊，啊，是恶灵啊！”
“那些全都是恶灵吗？！该怎么办……！”
“等下，别推别挤啊！折回去帝都吧！”

　此起彼伏的话语支离破碎。
　纷纭间，夜晚的草原上开始吹过夹杂着异味的风，市民们僵住了。随着不祥的风吹近，草原的草也渐渐枯朽凋落。

“说什么鬼话，帝都里不也还有恶灵吗！还想逃去哪里才好”
“在这里的话会被杀掉的！就算把梅狄西斯尊爵的灵药说得再灵……灵药真的有效果吗？！”
“被那玩意干掉的话就完了！大家都会死的……”

　武器对恶灵无效，和恶灵战斗的能力也没有的市民之间传出了悲鸣和怒号。同时他们对身边的贵族们那沉默的期待也十分强烈。

“为什么恶灵会在这里出现？这里明明不是墓地啊”

　帕雷手拿着望远镜观察，赛门像是难堪一般开了口。

“不，帕雷大人。这个平原整体都是墓场”
“这样啊……因为这里是有名的古战场啊”

　即使是现行君主专制而政况又稳定的世界最大的圣佛尔波帝国，在统一和易为帝治之前的历史，也是有着以血洗血的许多的战乱。

“变成这样就没办法了。把它们干飞吧！迎击晚了的话距离就拉不开了！不要犹豫！”
“大的哥哥——我也要！”

　帕雷脱去了上衣，握着两根战斗用神杖大吼一声跳出了马车，跟着梅狄西斯家的佣人以及圣骑士们也凭着各自的判断追随着他，突击的喇叭吹响了。
　看着打出先手的帕雷跳出来的样子的其他的贵族或是士兵一群，以稀稀拉拉不成横队的样子开始出击。布兰琪也拿着小朋友用的豪华的神杖，想要跟着帕雷，却马上被制止了。

“凯萨琳，夏洛特！别让布兰琪跑出马车！我就是有什么事也不要出来！关上窗户，启动简易防御阵呆在里面，这是命令！”
“明白了！夏洛特，快关上门！”

　珞缇一脸茫然，凯萨琳将珞缇推到一旁关紧了马车的门窗，并接上了能在马车受到袭击时启动神术阵的紧急线路，巩固了防御。
然后对着珞缇朝她的脸上狠狠来了一掌。
　用手摸着红肿的脸，珞缇茫然的回过头望着凯萨琳。

“妈，妈妈…………”
“蠢蛋！不快关上的话恶灵就会进来的！要迅速的服从命令！”
“但是，这样的话帕雷大人他就回不来了……”
“说过了要这样做的吧！”

　是就算帕雷出了什么事，也不要出手，只能旁观。
　珞缇无从掩藏踌躇。

“命令了我们要保护好布兰琪大人吧。你的命可是帕雷大人和艾蕾欧诺尔大人给的！和平呆也发够了吧，别磨磨蹭蹭的了！”
“你们两个都不要吵架——我也会援护的——”

　想做什么的布兰琪一边说着，一边不经意地想要打开窗户，被珞缇慌慌张张拦下来了。

“布兰琪大人。帕雷大人是十分会照顾人的，如果布兰琪大人出去了的话就没法使出强大的神术了”
“不要拦着我啦！”
“和我一起留在这里吧，因为那是和你的兄长大人的约定”

　珞缇把布兰琪的双手握得更紧了，布兰琪虽然撇了撇嘴，却是接受了。

“但是，什么都做不到……好不甘心”
“我也一样……没有神力而尽是被守护着的我，真是太丢人了”
“如果大家都平安无事的话，我之后也要更加好好练习神术。明明兄长一直这么对我说，到今天为止我都不明白”

　布兰琪一边哭一边懊悔。
　布兰琪和珞缇大概也怀抱着同一份感情吧。

“在最需要力量的时候，谁都保护不了哦什么的。和说过的一样，兄长还有大家，谁都帮不了……！”

　布兰琪无力的叹息着，感情决了堤。

　帕雷不后顾地全力奔走着挥起魔杖，尽力死守着因恶灵而进退两难无从避难的市民们，沿着野路生成了相当厚的冰的防壁。这冰墙也是为了不让市民吃下接下来要使出的大神技的后坐。帕雷向着最初接触的一群恶灵，以像是刺穿它们一般的姿势举起了杖。

“实战时限制解除！上限！”

　那是革新神术的修辞。给珞缇的治疗进行的灵药的合成过程中消耗了大量的神力，因此也做好了在大神技之后神力用尽的觉悟。

“发动咏唱三节略。必中制胜！恶疫灭杀之大波浪！”

　他的双杖稳稳划出轨迹，让空间产生了歪曲。
　疾风迅雷般的进击，浸淫着最大火力的革新神术，结集为透明的波浪翻过平原。在抵达侵蚀着平原的恶灵处的同时化为实体，将恶灵涌入激流并化作蒸汽，将可见的恶灵都尽数歼灭。
　帕雷的最大火力的神术消灭了在场9成以上的恶灵。
　残留的恶灵们向着迟来突击的神术师们发起单独进攻。他毫不迟疑地朝着地平线远望，却放下了杖。放出了大容量的神力的他，脚打了个晃却是站稳了。

“混账……已到极限了吗。之后是给平原一面施净化神术，让笨蛋家伙们跑不出来……？！”

　响起尖锐的一声，同时帕雷瞬间转过身。
　平原的反方向出现了新的参战者。冰墙的另一边，市民们因被恶灵逼近而变得毫无防备。从意外方向出现了突然的灾祸，在远处的帕雷也没办法及时援护。神术师们也尽是混乱了。

--- 填坑分割 ---

「ちいっ、　”逆さ雨！”」

　パッレが咄嗟に放った水属性神技も僅差で間に合わず、今にも悪霊の一端が市民を飲み込もうとしていたとき、

「”氷の壁ぇ――！”」

　緩い発動詠唱と共に、かなりの広範囲に氷の壁が展開した。
　ブランシュが馬車の中から神術を使ったのだ。詠唱の適当さのわりに、ブランシュの神技のコントロールは意外に正確だ。

「みんなー、今のうちに逃げるのー！」

　ブランシュの神技が、押し寄せてくる悪霊を足止めをする。九死に一生を得た市民たちは足をもつれさせながら逃げ出した。しかしブランシュの氷の壁は強度が十分でなく、罅が入り始めた。

「あーん、もちこたえられないのー。兄上助けてー！」

　ブランシュの渾身の防壁が今にも砕け散ろうとしていたそのタイミングで、市民を守るように放射状の白炎が走った。その輝きはまさしく神術の火焔だ。

「私にお任せを！」

　芯のある女性の声が響く。
　颯爽と馬車の上に立つ若き貴婦人は二本の神杖が宙に侍らせ、それらは妖艶な輝きを放つ白炎を纏っている。医療火炎神術使いのメロディ・ル・ルー尊爵が追いついて加勢にきたのだ。

「おお、あのお方はル・ルー尊爵様か!?」
「尊爵閣下がいらっしゃるのか、お頼もしい！」

　市民がメロディに熱い視線と声援を送る。神術と類まれなる才能に恵まれ、英雄的な活躍をした貴族にのみ授与される尊爵という爵位。その尊爵に対する市民の崇敬と信頼の念は、絶大なもののようだ。期待に支えられるかのようにメロディは集中力を高め、発動詠唱を唱える。

「”火神の加護のもとに命ずる。 万代不易の天の摂理により、善民を援け、普く不浄を焼灼せん”」

　メロディは歌い上げるように詠唱し、力を蓄え一気に神術を放つ。

「”白炎の舞踏！”」

　彼女の神杖は大火炎を吐き、悪霊を一気に囲い込む。メロディの炎は闇を切り払い次々と悪霊を昇華させてゆく。彼女の神術は正確無比で、出力は強大、そして何より洗練された大技だった。

「さすがは尊爵様、神がかっておられる！」

　活躍と賞賛をメロディに譲った格好になったパッレも、若くして尊爵を与えられた偉大な神術使いであるメロディには一目おいている。

「市民の危機を救っていただき、いたみいります。メロディ・ル・ルー尊爵閣下」
「お褒めにあずかり恐縮ですわ、パッレ・ド・メディシス様。私は職人ですから、攻撃神術を忘れてしまうところでしたがよい慣らしになりました。さあ。今のうちに先を急ぎましょう！」

　メロディが鋭く声をかけ、馬車からひらりと馬に飛び乗ると、市民を先導する。パッレは馬車に戻り、外から防御陣を解除する。待ち構えたように中からブランシュが飛び出してきた。

「あにうえー。褒めてー。私ー馬車から出てないのー」
「でしゃばるなと言ったはずだが、まあほめてやろう」
「やったーほめられたー」

　パッレは、一定の役割を果たしたブランシュの頭をわしゃわしゃとやった。その後、神術使いたちは道中に現れる悪霊をそれぞれの属性の特色を生かした神術で駆逐してゆく。先を急いでいたド・メディシス一行は、エレンの実家の馬車列に後ろから追いついた。

「これこれはド・メディシス様。エレオノールが戻らないのですが、ご存じないでしょうか。帝国医薬大にいるのでしょうか」

　ボヌフォワ伯爵とその夫人が、とともに一人娘の安否を気にかけている。パッレはエレンが一人で薬局に残っていると伝えられなかった。

「お嬢さんは今、帝都の某所に残っています。しかし、彼女はきわめて有能な神術使いです。彼女の腕は、彼女と杖を交わしたこの私が知っています。どんな悪霊も彼女には近づけますまい」

　パッレはエレンの勇気を称え、伯爵に希望を捨てさせない。
　パッレはエレンの神術技能を高く見積もっており、低俗な悪霊に後れをとるとはまったく思っていなかった。その意味では、パッレはエレンを陰ながら認めていた。伯爵は力なく答える。

「ええ、そうですね。信じましょう。娘を信じています」

　その腕には、少し大きくなったソフィを抱いていた。
　ボヌフォワ家と合流し、ランブエ市へと急ぐ道中、野犬の集団に行く手を阻まれる。しかし一匹一匹をよく見ると、その顔貌は変わり果て、肉は腐り落ちていた。死霊となった獣に荷馬が噛まれると、馬は暴れ、見る間に同じ状態へと変貌してゆく。

「変種の悪霊か。くそ、野生動物に憑くようになったのか……」
「この一帯の悪霊による汚染は、深刻であるとみるべきですね」

　野生動物と一体化した悪霊をパッレが浄滅し、メロディが躊躇なく焼き払う。パッレの神力が完全に切れた後は、ボヌフォワ伯をはじめソフィとブランシュも攻撃に加わった。後に続く腕のたつ貴族らが神術を駆使して進路を切り開き、市民らが大きな一団となって通り、衛兵たちが後衛をつとめる。 
　行く手を阻むように街道に現れる悪霊と交戦しながら、その後の遠い道のりを経てやっとのことでランブエ市の城塞前と到着した。
　城塞の上にランブエ市の旗がたなびいているのを見た市民たちは早くも喜びの声を上げる。

「やっと着いた、助かった！」

　太陽が昇り、金糸のような透き通った光が雲間から零れる。
　ランブエ市の守護神殿は無事だったようで、普段と変わりのない姿を維持していた。束の間の安息を、帝都市民がどれだけ渇望していたかしれない。

　ランブエ市へと入る城塞では、警備兵らが市内の結界を死守している。
　市民は一旦城塞の中へと集められ、そこから簡単な手続きを経てランブエ市の各避難所へと割り振られる。家人らが無事の到着を喜んでいるうちに、メロディがド・メディシス家に近づいてきた。

「ド・メディシス御一行様とボヌフォワ伯爵は、これからどちらへ」
「避難施設へ向かう予定ですが」
「ご両家とも、もしよろしければ、ランブエ市に父の遺した小領がありますの。そちらへおいでくださいませ、安全ですわ」
「それは助かります。必ず迎えに来ますので、しばしの間よろしくお願いいたします」

　パッレは、彼らをメロディに預けることにした。
　ボヌフォワ伯の一行とソフィも、メロディのもとで世話になることにしたらしい。
　ド・メディシス家の一族郎党は安全な場所へと移し、ベアトリスへの義理立てを果たした、となるとパッレの目指すは帝都だ。

　彼はブランシュに別れを告げるとド・メディシス家で一番速い馬に乗り、単騎で今来た道を猛然と引き返し始めた。神力は切れている。体力も限界だ、それでも彼は一路帝都を目指す。
　朝日をいっぱいに受け、風を切り裂き疾走しながら、彼は馬に鋭く鞭を入れた。

　◆

　異世界薬局の一階でエレンの処置を終え、ファルマはエレンの容態を看ながら付き添っていた。エレンにつきっきりでいたいところだが、帝都の状況は決して楽観視はできず、いたずらに時間を潰していることは躊躇われた。
　ファルマは窓を開け放ち、杖で軽く浮遊して帝都を一望する。
　守護神殿の機能を取り戻した直後から、帝都を覆う黒雲は神殿を中心にして少しずつ晴れ上がってゆくようにも思える。だが依然として、分厚い霧と暗雲の立ちこめる空の下では、実体化した悪霊が暴虐と破壊の限りを尽くしているに違いなかった。帝国医薬大の神術陣は一日はもつ。だが、その他の場所に避難した人々が取り残された場所に応援に行かなければならない。

「エレンは動かせないだろうが、こうしてもいられない」

　せめてあと一人、エレンの付き添いがいてくれれば身動きがとれる。
　そう思いながら店に入ったとき、ふっと扉が開いた。

「店主様？」
「おうわっ」

　水色の髪がふわりと揺れる。その後ろから顔を出した大柄の青年も、ファルマを目撃して素っ頓狂な声を出した。お互いにとって意外な顔ぶれの登場に、ファルマはしばし驚く。

「レベッカ！　ロジェも。何でこんなときにここに？　避難命令が出ているんじゃ……」
「その……薬歴とカルテと一緒にランブエ市に避難をしようと思いまして。患者さんの書類の管理は私の担当だったはずで」
「俺は店主サンに薬の管理を任されていましたヨ」

　レベッカ照れくさそうに答え、ロジェはさも当然のように言い返す。ファルマがあっけにとられていると、レベッカがエレンをみとめたので、ファルマは彼女の容態を説明する。何をどのように治療を施したのかまでは伝えなかったが、レベッカはエレンが瀕死だったと知り、涙を浮かべていた。

「申し訳ありません店主様、エレオノール様が残っていると知っていれば私もすぐに駆けつけましたのに」
「皆の気持ちには感謝するけど、次からは確実に逃げてほしいんだ。君たちの身の安全こそが、間接的にこの薬局を守ることになる。カルテも薬歴も作り直せばいい、薬もまた揃えればいい。けど、君たちが培った知識も技術も、そして常連さんと築いた信頼関係は一朝一夕で取り戻せるもんじゃない」

　だから何より、全員の無事が最優先だ。ファルマは心からの気持ちを伝える。
　ロジェは、薬局の調剤室の保冷庫に張り巡らせていた神術陣が破綻しているのをあらため、中の血液が汚染されているのを検証している。

「にしてもストックしていた全血が悪霊の汚染で使えなくなっていたとは、災難でしたネ。この部屋の薬は大丈夫なんデスか、店主サン？」
「薬は問題ないだろう。ダメになっていればまた創ればいい」
「んー。カウンターの生け花が腐り、薬局内の植物が悉く枯れ、保管していた血液も腐っていマスよ……悪霊は人や動植物に憑きマス。生体医薬品には問題ないデスか？」

　ロジェの眼光が鋭く光る。ファルマはロジェの言葉に息をのむ。

（研究室から持ち帰った試薬が軒並みやられたか……？）

　ファルマは手近にあった粗精製していたタンパク質の乾燥物を入れた試薬瓶をあけると、腐敗臭が鼻をついた。
　品質がこれほど短時間に変化してしまうなどということはありえない。

「やられた……」

　被害の検証と把握は後回しだ。それに、エメリッヒの研究のために、帝国医薬大の研究室に分注して保管してあるものもある。それでもこの薬局に置いていたのが殆どだったために全滅に近いだろうが、完全に全滅ということはない。渋い顔をして思案していたファルマは、レベッカに意識を戻される。

「店主様、ところで私はエレオノール様と同じ血液型だったはずです、もう非常事態は脱したのかもしれませんが、出血も続いているでしょうし輸血に協力できませんか？」
「そういえば僕もデスよ」
「それはありがたい、二人のうち一人、輸血に協力してくれ」
「なら僕たち、ここに戻って来てよかったデスね？」
「そう言われると言い返す言葉もないな……」

　成人男性で循環血液量の多いロジェのほうが適任ということで、ファルマはロジェの採血を始める。彼は血液型判定もクロスマッチテストも受けており、ファルマの血液だけでは心もとないのでエレンに輸血を行う準備をはじめた。そうしていると、

「店主様ーっ！　どうしてここにーっ⁉」
「セルストさんまで！」

　セルストとその子供たちも薬局になだれ込んできた。異世界薬局の薬局薬師が全員集合だ。ロジェとレベッカは顔も見合わせ、朗らかに笑う。セルストは悪霊が高頻度で出現する森に囲まれた自宅から出られない状況になっていたが、少し前にファルマが神殿から湧き出す悪霊を掃ったからか悪霊が減り始めたので、何とか避難準備を整え出発したのだという。そして彼女も、薬局が気がかりで立ち寄ってしまったのだ。

「皆、店主サンの指示は覚えていましたが、なんとなくここに集まってしまいまシタ。次に有事あれば全員避難するように課題にしましょうネ！　意味ないデス」

　身も蓋もないことを言うロジェと、ロジェに悪態をつきながら血まみれのエレンの清拭をするセルスト、避難のために薬局にある機密文書等を一か所に集め始めるレベッカ。そしてロジェの血液をエレンに輸血するファルマは、ただただ、薬局職員として一緒にやってきた仲間に囲まれ、心強く感じていた。
　しぼみかけていた気力が戻ってくる。レベッカが手を打ってわざと明るい声を出した。

「エレオノール様を安全な場所に移動させません？　薬局の重要書類の準備ができました」

　レベッカの声が聞こえたのか、エレンの体がわずかに動く。

「んん……ん？」
「エレン⁉」

　意識が戻ってきたようだ。処置をしていた間麻酔はかけなかったので、脳への血流が安定すれば意識は比較的早く戻ってくるだろう。エレンは彼女をのぞき込む、薬局職員一人一人の顔を眺めた。その瞳に段々と輝きが、その頬にははっきりと生気が戻ってくる。

「私……生きてるの……死んだの？」

　信じられないといったように、エレンは次第に美しい碧色の瞳を見開く。ファルマがエレンを安心させるように彼女の手に自らの手をそっと重ねる。ファルマもエレンが生きている実感を込めながら返す。

「生きてるよ、エレン。君は戻ってきたんだよ」

　レベッカとロジェが彼女をのぞきこみ、セルストの子供たちにベッドサイドを囲まれる。セルストとレベッカがほろりときたらしく、思わず半泣きになりながらエレンを気遣う。

「エレオノール様、おいたわしいです」
「痛みはありませんか？」
「全然……痛くないわ。ありがとう、助けてくれたのね」
「店主サンのおかげですヨ」
「……ありがとう、ファルマ君」

　ファルマはエレンの声と、疼痛がないと聞いてようやく気が休まる思いだ。彼女の一連の処置こそ無麻酔で行ったが、術後は局所麻酔薬とオピオイドを併用した神経ブロックで術後鎮痛管理を行っていた。ファルマは胸に迫る様々な言葉を一旦飲み込むと、彼女を安心させるように微笑む。そんなファルマの様子を眺めていたエレンは、わずかに口をとがらせた。

「あの……ひとつ、妙な事があるんだけど……夢を見ているのかしら」
「どうした？」
「みんなの顔がはっきり見えるの、眼鏡がないのに」
「あっはっは、それは幻覚デスよ」
「しっかり休んでください、エレオノール様」

　ロジェは笑い、逆にレベッカは心配したようだ。ロジェの言うように、エレンの近視は軸性近視と呼ばれる、骨格に由来する遺伝的なものなので、何かの拍子に治ったりはしない。ファルマがエレンに輸血をしたことによって、エレンの視力が回復してしまったなどということは受け入れられなかった。

（どうやって？　ありえない）

　驚いていると、小さな青白い華のような光がエレンの手首に巻き付くように輝いている。彼女の膚の上で咲くそれをよく見ると、ファルマの肩にある薬神紋にデザインが似ているようでもある。

（んん⁉）

　ファルマは自身の腕をまくって薬神紋を確認すると、左肩の先が少し削れているような気がする。彼女に診眼を使うと、エレンの術後の状態は安定しているようだ。
　そして、手首に起こった変化を診眼で看破しようと試みると、新たな神脈が発生しているのが見えた。

「エレンさ、ちょっと指先で輪っかつくってもらえる？」
「どうして？」

　ファルマは興奮をおさえながらエレンが指先で作った輪っかをエレンの目に当てさせる。すると、輪っか越しに見える彼女の眼光が変化したのに気づいた。

「ファルマ君とロジェ君の腕が光って見えるわ」
「青い点みたいに？」
「ええ」

　エレンは不思議そうな表情になる。その意味を知るファルマは、ぞわぞわと鳥肌が立つ。輸血のために針を刺した部分の傷口が、点のように見えているのだろう。指先の輪をのけると、光は見えなくなるという。彼は術後のエレンに申し訳ないと思いながらも、一つだけ要求をしてみる。

「穿刺創と言ってみて」
「穿刺創」
「光の色が変わった？」
「ええ、白くなったわ。どうしちゃったのかしら、私の目」
「意識が混濁してるんじゃないデスか？　あんなに失血したから」
「エレオノール様、おやすみくださいませ。きっと脳に酸素がいっていないんですよ」
「そうね。私の頭、大丈夫じゃないかも」

　エレンは怖くなったらしくぎゅっと目をつぶったが、それは紛れもなく診眼だった。
　エレンに診眼が宿ったということは自分の能力がなくなったかと一応確認したが、ファルマのほうの診眼もきちんと機能している。見える光は多少薄くなったが、判別できないほどではない。
　素直に考えれば、やはりファルマの持っていた薬神の能力の一部が、エレンに分け与えられてしまったことになる。戸惑いはあるが、考えようによっては能力を継承した相手が彼女でよかったと思う。彼女は今や、豊富な知識と臨床経験に裏付けられた、信頼できる薬師となった。エレンはいったん毛布をかぶったが、はっとして毛布を弾き飛ばした。

「あっ、それからファルマ君、君のお母様が大変なの！」

　◆

「今頃、あの子たちは何事もなくランブエ市に向かっているかしら……」

　一人、ド・メディシス家の屋敷を守るベアトリスは、誰もいない筈の屋敷の庭園に人の気配を感じていた。エレンとの共鳴神術「破邪狂の大神陣」によって、屋敷全体には陣の中心を聖域として風雨で浄化する神術陣がかかっている。並みの悪霊は敷地内にも近づけないはずだ。屋敷の中は安全なはず。
　それなのに、確かに門の外から足音が聞こえてくる。
　彼女は静かに口を結ぶと、三首の神鳥をあしらったダンハウザー家の神杖を携え、身をこわばらせて臨戦態勢に入る。

「”風神の名において命ずる……”」

　先制攻撃を仕掛けようと発動詠唱を保留し気配を殺していると、茂みの陰から見慣れた人物が現れた。

「おっと。私めでございます」

　緊張状態にあり杖を構えていたベアトリスの顔がほころぶ。
　セドリックの姿がそこにあった。

「リュノー⁉　どうしてここに戻ってきたの。私はド・メディシス家の者は誰もこの屋敷に残るなと命じたはずよ、早く逃げなさい！」
「ええ、しかとそう承りましたが、私の今の主は異世界薬局店主のファルマ様でございますので」

　セドリックは不器用に笑って返す。彼は寡黙だがしたたかな男だった。

「ただ戻ってきたわけではありません、ご覧を」

　セドリックは神杖で突き刺した、ネズミほどの小さな黒こげの塊をベアトリスに見せる。

「小動物に憑いた悪霊が土の中へ潜り、こざかしくもお屋敷へ侵入を図っておりました」
「まあっ……気付かなかったわ」
「地上には奥様の神術陣の結界があるようですが、その効果は地下には及んでおりません。お屋敷の周囲を歩いて、私が地中を浄化しておきました」

　セドリックは浄化神術を得意とする土属性の神術使いだ。

「ド・メディシス家の広大なお屋敷は、悪霊にまつわる因縁を鎮めるために建てられたと、ご当家の禁書庫の資料より熟知しております。こういう折をみて、悪しきものが寄り集まってくるのでしょう」

　セドリックは淡々と語る。ブリュノの信頼のあつかったセドリックは、ド・メディシス家の禁書庫の閲覧も許されていたのだった。

「奥様に万一のことがあれば、そのファルマ様に申し訳がたちません」
「平気よ。私には厭というほど神力が残っているわ、だって使わなかったのだものね」

　ベアトリスは可憐な少女のように胸を張る。そのしぐさが可笑しかったのか、セドリックはつられて笑い、慌てて表情を締めた。

「旦那様も奥様も、神力に至るまで倹約家でございます」
「失礼ね」

　セドリックの軽口をベアトリスが受け流す。
　この世界の貴族が一日に使える神力量と生涯神力の上限は生まれつき決められており、その関係は柄杓と水瓶に例えられる。
　大きな柄杓と水瓶を持つ者は、枯渇を気にせず自在に神術を使える。神力と神術の扱いに長けた者は、大領主となる。このタイプの最たる者が女帝で、エレン、ブリュノ、パッレもこの部類に入る。
　小さな柄杓と小さな水瓶を持つ者は、神術の代わりに学芸や技能を磨き、なるべく神術を使わなくともよい道を選ぶ。貴族の中でも、小領主や文官の殆どがそうだ。
　小さな柄杓と大きな水瓶を持つ者は、神力を余らせたまま生涯を終えることになる。
　柄杓が極端に大きく水瓶が小さい者が、ベアトリスだった。

「神力を惜しまなければ、私は負けないわ」
「ですから私も奥様が神力を使い果たさなくてよいよう、微力を尽くすべく戻ってきたのです」

　ベアトリスは生来の神力量の少なさゆえ、貴族の義務としての日々の神術訓練を行うことができない。そのかわり、火事場に備えて神力を大量に消費する大神技ばかりを手札としていた。彼女が負けないという根拠である。

「待って……音がしない？」

　ベアトリスとセドリックが動きを止め、足元に視線を落とす。
　それから間髪入れず、地面にひび割れが起こり始めた。

「何か……よからぬ気配を感じますな。嫌な気配が膨れ上がってゆくのを感じます。屋敷の中枢部ですな」
「あのあたりには……行くわよ、セドリック！」

◆

　ファルマは薬神杖に乗り、ベアトリスの救出のため空から単身でド・メディシス家へと戻ってきた。エレンをセルストの馬車に乗せ、最低限の荷物を積み、薬局職員たちは最寄りの帝国医薬大に避難を促した。

「なんだ、あれは」

　屋敷に戻ったファルマが見たものは……メディシス家の建物を突き破り、膨張するように成長し始めた樹状の構造物だった。ド・メディシス邸の高さを優に上回るサイズの巨大樹、それが突如として現れたのだ。

「母上⁉　どこだ……」

　このままでは埒が明かないと踏んだファルマは診眼を使い、ベアトリスを探す。その構造物の樹冠に、ベアトリスが絡めとられていた。ファルマが救出しようとしたとき、

「”神威の烈風！”」

　ベアトリスは下半身を枝に絡めとられたまま、怯むことなく大神技を繰り出していた。彼女の神技によって複雑に絡まりあった枝は一旦は弾け飛ぶが、ダメージなどお構いなしに成長を続ける。
　地上ではセドリックが、地上を覆いつくそうと拡がる巨大な根を神術陣で必死に抑え込もうとしているところだった。
　ファルマは状況を飲み込めないながら、最善の行動をとる。

「”疫滅聖域！”」

　ファルマは薬神杖に神力を込め、上空から異形を焼き払う。ファルマの神術に触れたなにがしかは光の粒子に分解され、樹木の根本まで削られていった。
　ファルマは空に投げ出されたベアトリスを空中で受け止める。ベアトリスは神力を消耗していたが気力は十分で、大きな傷もなく命に別状はなさそうだ。

「母上、これはどうなったのです」
「呪器、”疫神樹”よ。目覚めてしまったみたいなの」
「”呪器”⁉」

　ファルマはベアトリスを抱きかかえてふわりと地上に舞い降りる。セドリックに襲い掛かっていた根も、ファルマがまとめて焼き払う。

「というのは何ですか？」

　過去、この世界に降りてきた守護神のうち、とりわけ邪悪な神がこの世界に残したもの。それを呪器というのだ、とベアトリスは早口に告げる。
　ファルマは唐突な新語の出現についていけない。

「そんなものがよりによって家にあるなんて……どうして教えてくださらなかったのですか」
「いたずらに怖がらせてはいけないと思ったから……。あの人が禁術で封印していたの、封印は完全だったわ。でも神殿が破壊されて、帝都が悪霊に浸食された状況では持ちこたえられなかったみたい、私もその存在をすっかり忘れていたわ」
「おお奥様、ご無事ですか。ファルマ様、お戻りになったのですね」
「セドリックさん、怪我はない？」
「ええ、なんとか」
「悪疫の気配を感じて萌芽してしまったのよ。この樹が成長しきったとき、おそろしい果実をつけるの。その果実が災厄をもたらすと言われているわ」

　”疫神樹”はかつてブリュノが禁術を使って封じていたものだという。
　大樹へと変形し無秩序に増殖を続けていたそれに、ファルマは対峙する。

「破壊してしまってもかまいませんよね」
「できるかしら」

「領域限定、”炭素消去”」

　ファルマは疫神樹に飛びつくと、右腕を幹に当てて物質消去で分解しつくした。炭素化合物とみられるそれは、炭素を奪ってしまえば水蒸気となる。ド・メディシス家の中枢で悪夢のような光景を生み出していた疫神樹も、物質消去にかかっては完敗だ。
　ベアトリスはまぎれもなく腰を抜かしてしまった。持病の腰痛が悪化しそうだ。

「まあっ、お前……ど、ど、どうやってあれを！」
「トリックのようなものですよ」

　しかしそれでも消えなかった呪器の本体は、この世のものとは思えないほど忌まわしい形状をした拳大の種子のように見えた。
　ファルマはそれを両手に取り、神力をかけ潰そうと試みた。
　しかし、どれだけ試みても、ファルマをあざ笑うかのようにびくともしない。秘宝と同じ性質を持つものであれば、それは完全な物質ではなく、ファルマの手で破壊できそうにもなかった。
　心配そうに見守るベアトリスとセドリックに、ファルマは告げる。

「……壊せないのなら、肌身離さず持っておくまでです。私が持って神力をかけ続けるかぎり、萌芽しないでしょう。ところで、呪器は一つだけではないのですよね」
「ええ……どこに何があるのか、誰も全容は把握していないと思うわ」

　ピウスが亡くなり生じた大神官の空位。
　それによって生じた世界規模での悪霊の発生。
　追い打ちをかけるように加わった呪器の復活。ファルマは根本的な対策を打たねばならないと強く感じた。

(もう俺の力ではカバーできない。疫滅聖域も限局的だ……やはり大神官を立てないとだめなのか……）

　女帝が背に負った融解陣が、大陸の運命の鍵を握っている。
　融解陣を負った人間が次の大神官になる。大神官は世界各地の悪霊を鎮める特殊な神術を行使し、世界の平和と安寧を維持していた……。

（墓守に選ばれた陛下が仮の大神官として即位すれば、地獄の蓋は閉ざせる……陛下はそれを覚悟しておられた。大神官になったとして、問題はそのあとだ）

　ファルマは、女帝の大神官即位はやむをえないとあきらめた。
　既に各地で発生する悪霊に対抗する決め手はなく、ファルマの手には負えなくなっている。ごく短期間の間に世界各地の悪霊がよみがえり、呪器のようなものの封印が次々解け、人々を襲いはじめ、それが際限なく続くとなると……無理だ。
　ファルマは思考を切り替え、一旦大神官となった女帝の命を守り、世界の崩壊を食い止める方法を猛然と考えはじめる。

（感染症だとすれば、あれを俺に感染させられないか？）

　しかしファルマの体細胞はあらゆる感染を成立させない。一時的に移植したとしても、生着してくれないだろう。だからといって女帝の背にある融解陣を治療してはいけないのかもしれない、それをすれば、また新たなキャリアが生じるだけだ。
　女帝の体内に巣食ったものを、そのままの状態で体外に排出させる方法を考えればいい。

（あの状態を維持したまま陛下から融解陣を切り離せば……呪いは解ける）

　ファルマは二つのストラテジーを考えた。
　一つには、感染箇所を皮膚ごと切除して、それを組織ごと培養し続ける。
　女帝の背には、皮膚を培養してシート状にしたものを移植または人工真皮による真皮再構築によって補完する。確実に切除する方法だが、広範囲の皮膚切除が必要となるために、感染症などの危険が伴う。
　もう一つは、彼女の背にある感染源を転写して、あらかじめ準備しておいた彼女の皮膚細胞に感染させ、細胞ごと異界に隔離する。
　ファルマとしては、断然後者で進めていきたい。

（異界の研究室で培養し続ければ、彼女の背に融解陣が感染しているのと同義だ。隔離できるんじゃないか？）

　異界の研究室は鎹の歯車の中心部に繋がっていて、内部の時間は止まっているか循環している。その研究室の中の培養器の中に融解陣の感染源をセットしておけば、融解陣は維持され続けるし、「その時」を迎えて融解陣が活性化し、女帝を溶かすことはないし、異界で何か起こったとしても、その影響がこの世界に及ぼす効果は少ない。
　異界にいる薬谷完治がどうなるかは知らないが、死の連鎖は止まる。

「急がないと」

　休んでいる暇はなかった。女帝の表皮を一部切り取り、それを他の細胞とともに培養して自家培養表皮を作り、背中を一面覆うことのできる状態まで増殖させるには、細胞増殖のスピードから考えて２～３週間程度必要だ。融解陣はまだ彼女の表皮に留まっている……感染症だとしたら真皮に浸透する前に、やり遂げなければならない。
　ファルマは女帝と接触して融解陣の隔離を行い、再び異界へと向かう算段を考える。
　そして、女帝には大神官への即位を進言せざるをえない。

（その代わり、必ず彼女の命は守ってみせる）

　苦しい決断だが、ファルマが思いつく最善の手段はそれだ。

「エメリッヒ、君が備えていたことが今こそ役に立ちそうだ」

　サン・フルーヴ帝国医薬大では、ファルマとエメリッヒ・バウアー主導のもと、風と水属性神術を無菌的に利用した細胞培養のシステムが完成したばかりだった。

