6章神术师与咒术师(1147年~)
6章8话 于锔钉齿轮中之物

　锔钉齿轮是真实存在的。
　法尔玛窥视着齿轮机构。这些构造物复杂且规模巨大，从齿轮夹缝间漂浮于半空中的碎砾的动态可知，兼作鏡面镜面的地板材的另ー边应是无重力空间。人类是没法造出，更不可能设计出锔钉齿轮，这是一目了然的。
　看来匹伍斯所说的一部分是真实的。
（译注：早前【ピウス】被译作“毕苏斯，而Pius的拉丁文发音其实和日文发音基本一致，鉴此我重新音译为“匹伍斯”。名字neta天主教教宗“庇护”系列法号）

　“那么，你也看到了锔钉齿轮了吧。那么有鉴于此再问你一次吧。你究竟是如何看待这个以神力为动力永不可停转的齿轮呢？”

　匹伍斯严厉地诘问法尔玛的判断。
　法尔玛没有组织语言便开ロ了。

“神殿又是怎么看的呢？我就算在这里能做些什么，结果不也只是把问题拖到几百年后吗？那么先观察情况有什么不妥当呢*？”
“下ー个守护神不能保证必定会降临，如果可以的话当然是想永久解决问题。一直这样下去我也于心不安，大概会就此变成恶灵吧。”
（*ならば当面様子を見るのでは不都合なのでしょうか）

　从匹伍斯的口中居然会蹦出恶灵这样的话来，一旁听着的女帝也不禁失笑。

“大神官要是变了恶灵什么的，会给其余的人带去困扰吧。如果不赶紧立点功的话”

　法尔玛怀疑自己听错而皱起了眉。匹伍斯环视着腾起寒气的地下空洞。匹伍斯那空虚的表情，大概是因为情感的缺失吧。

“不，我可还没死呢。*即使是在神圣国，也基本没人知道吧。知道吗，大神官每十二年，就会换一次人”
（*译注：【今もここにいるのだよ】直译“现在也还在这里呢”，应为对应女帝的话，此处取意译。）

　匹伍斯缓缓脱下诘襟，转过身来将背后朝向法尔玛。他病态般青白色而痩削的皮肤上，有着几乎覆盖整个后背般大范围的烙印。
　组成烙印的瘢痕有九成已变成黒色，剩下的一成泛着青色。法尔玛凝视着这异样的光景。看起来是和女帝和法尔玛的药神纹同性质的东西。女帝似乎来了兴趣，率直地朝匹伍斯问道。

“这个圣纹象征的守护神是……？”
“这不是圣纹一类的东西。背负上叫做溶解阵的这神术阵，就得当上大神官了。到了暗日食的祭日，这个神术阵就会起效”
“到了那天怎么了？起效是什么意思”

　法尔玛紧接着问道。

“要让齿轮转起来，只有神力是不够的。若是不上润滑油，齿轮就会损耗。锔钉齿轮也一祥，需要润滑油”

法尔玛悟到了匹伍斯接下来的话，愕然。

“这个神术阵，是用来将人变成锔钉齿轮的润滑油的。我大概会熔化掉，透过这面镜子给看不见的齿轮润滑吧。而我被消灭之时，大神官就会交替。是谁虽然我不知道，下一个摊上融解阵的人就会成为大神官。……我是看不见齿轮的。也不知道多少这齿轮的事，但是能苟活过暗日食之日的人，一个都不存在”

　法尔玛一面茫然，而周围的枢机神官们，把匹伍斯的发言都当作理所当然的了。匹伍斯将会为这茫无所知的机构而用尽自己的生命力。
　法尔玛感觉自己全身发冷。
　对着踌躇的法尔玛，匹伍斯像是在确认情况般接着说。

“锔钉齿轮是的确存在的吧。如你所见”
（是这样的吗……）

　法尔玛初遇匹伍斯之时就开始多少，对匹伍斯在神官之中拔尖的神力也并不算强的这件事感到疑惑。
　这个世界基本上神力越强，守护神的加护就越强。
　假使只有神力量就能满足大神官的所有资质要求，那么在神圣国最尖端的大神官就该是神力最强的人来担任才对。
　而匹伍斯无论怎么说，都是有着被溶解阵选中的这一悲惨的缘由在。
　即使和女帝被火神纹留下烙印是同类事，而荣誉这方面比起来，却是天差地别。
　等待着匹伍斯的命运，比女帝的残酷得多了。

“无论如何，这里终将是我的墓地。反正做什么都没用。虽然，挺悲惨的，但倒也不坏。能倾诉的对象也挺多的吧。”

　法尔玛在这地下空间目击到的大量死者。
　那就是，历代大神官的，被地缚的灵魂们。

“问你也大概没什么用吧，为什么守护神，要造出这样的玩意儿来”

　匹伍斯含混着叹息，向着空气低语。
　法尔玛也没有可以回答的话。
　在神圣国，为什么越是高位的神官，对守护神的信仰心就越淡薄……这个疑问也有了解答。看着这毫无慈悲的溶解阵和不断重复的活祭品的死亡，高位神官之间当然没法产生一点信仰心。

“真是让人头大啊，药师法尔玛大人。即使你有着过去未曾拥有的强力的神力，却开着不是守护神，不知道齿轮的事情，只是一介人类这种玩笑”

　法尔玛只能承受着匹伍斯的失望。

“什么时候，我们才能和知晓这装置的真实的守护神相遇呢。又是为什么，我们一定要被这守护神施下的诅咒左右呢。总有一天想知道啊。我十分希望，人类终有一日，能够从守护神的恩惠这一名义之下得到解放”

　法尔玛在遇到匹伍斯前，曾将把朱莉安娜（ジュリアナ）当作棋子，并多次想要取走法尔玛性命的匹伍斯想象成冰冷无情且狡猾的男人。
　在此之上，神圣国将匹伍斯选作大神官这件事，考虑他的品德也实在可疑。
　然而，匹伍斯的铁石心肠不仅是对他人，也对他自身适用，可以判明他是个接受了难以逃避的命运，作为生存的代价而舍弃了自己生命的男人。

“匹伍斯先生……你有说过今年是你即位的第几个年头了？难不成，那一年马上就到了”

　法尔玛询问道，匹伍斯浮起了皱巴巴的笑容。

“就算是演技，您能挂念着这些琐事还真是意外。作为造出了这些无血无泪的杀戮机构的守护神，您的言行举止还真是矛盾。受宠若惊啊”

　匹伍斯说到，女帝已经即位已逾十年，即位时见到了当上了大神官的他，因此已经过去十年了。

　大神官每十二年更替一次。

　这些话是如果属实，匹伍斯也会在近期殁命。
　匹伍斯轻轻一笑。

“我是差不多等于死了的半个死人了。能感觉到的，只有死后的这个世界了”
“告诉我剩余的时间吧！不在那之前将锔钉齿轮的谜团解开，停止这悲剧和憎恶的连锁的话……！”

　法尔玛想从匹伍斯处问出下一次暗日食的时间，而匹伍斯没有说出口。

“别假意怜悯了。已经够了”
“不是装的！下一次暗日食是什么时候！”

　匹伍斯被杀后，还会有谁被选中。恶梦的连锁还会延续。必须阻止这惨祸的发生，法尔玛的这份想法更加激昂了。

　此时，仿佛要从脚底下突起一般的冲击向法尔玛一行人袭来，全体人员身体一晃。

（地震?!　好强！）

　然而，仔细观察四周，构造物整体并没有晃动。这并不是地震。踌躇间整块地面透出裂纹，在数秒内镜面地板碎掉了。在空间中央处的匹伍斯和女帝向着锔钉齿轮所在的空间倒去。

（要掉了……唔哇！）

　泄出的空气以将两人掳走般猛烈的劲头朝着真空中流动。
　就这样下去地板完全脱落的同时将所有人抛往真空中，在坠落的同时被锔钉齿轮击溃，即死是无可避免的。
　瞬间作出判断的法尔玛，向脚底下用物质生成重复造出金属板。补强复原崩落的地面，接住坠落的神官们的同时，从逐渐修补的金属板的空隙间将身体探入真空，侵入锔钉齿轮那机巧的内部。
　最先被吸入的匹伍斯，被锔钉齿轮最大的锋刃直击，业已化为肉块。女帝虽然逃过即死之劫，但也开始朝着锔钉齿轮的中枢部分以猛烈之势坠落。
　她虽然睁大了眼睛在挣扎着，却只是被抛向半空中又无情的持续坠落。虽然挥了挥杖想要使出神术来，但真空是使不出炎术来的。
　法尔玛受着刻骨低温，全身要陷入硬直之时，狠狠蹬了一腿金属板的背面，一口气加速来到她的身边，抓住了她那纤细的手腕。
　就这样稳住姿势上升，想要从齿轮一侧回到地面上的时候，法尔玛吃了一惊。药神杖失去了升力。

（什么……力量居然！消失了?!）

　不仅于此，神力正从法尔玛身上消失（抜けている）。

　使不上力量来。

　药神纹在供给着神力时，伴有的那熟悉的酥麻的感觉也没了。

　像是要把自身吸入锔钉齿轮一般，法尔玛受到了中枢部分发出的绝大的牵引力。法尔玛颤抖了。齿轮全体机巧看起来就像是捕食者的大颚一般。



（不行……糟糕！　要被吃掉了！）



　正当法尔玛变得完全无法抵抗引力的时候，法尔玛和女帝被一层薄水般的膜包裹住，漂浮在空间中。胞的内部温暖，并可以呼吸，保住了正要窒息的女帝的呼吸。

　法尔玛正困惑时，听到了要在胞的内部中回响般安静的少女的声音。



『呀。来了啊，来到这样的地方』

「你是……？」

『锔钉齿轮是想要新的活祭品了。但是，你还不可以来这里』

「你是谁？　想做什么」



　法尔玛再次望向周围想找到说话人，可影子都找不到。

　就像是胞子自身有着意识般。



『跟你有着相似的经历，最最后一名被困在这里的人啊……啊啊，抱歉。想介绍自己却把名字给忘掉了呢』

（不会吧……）



　法尔玛直感来电：也许她是被称作守护神的存在。法尔玛想起来了萨洛蒙（サロモン）教的预备知识：最后被称作守护神的存在，是农神的少女。有着和法尔玛相似的立场，作为守护神被祭祀的人类……也就是这名死者是从地球来的吗。



「是农神……吧。你来自地球吗？」

『农神啊，过去也有这么喊我的。我并不知道地球这东西。我只是作为农神被召唤来这个世界，被这齿轮喊来并消灭了。存在此处的残渣是快要溶解的我的自我，上一代的自我已经溶解掉了』



　声音里完全感觉不到有向生的渴望。确实地感受到了和死者对话的悚然。



『那个守墓人又从外面的世界送来活人祭品了吗。这个装置只要开始动了就没法停下来。虽说用活祭品的守护神和人类的灵魂就能继续驱动，这好像相当想要你了啊』



　她的话充满了无理和谜团，法尔玛完全无法接受。

　虽然法尔玛和女帝得救了，但匹伍斯当场死亡了。法尔玛抓着机会，追问道。



「为什么帮助了我呢。然后所谓的守墓人，又是谁呢？」

『创造这个世界，另一面又使它破损，并将坏掉的东西修复（一方では破綻させ、壊れかけたものを繕っている）。你不记得了吗。将你赶到这个世界来的人？』



　法尔玛搜索着记忆。在因落雷而醒来往前稍许。他在黑暗的地方被发现了。他好像感觉，记得他被什么人物的手握住了一般——但，在黑暗的地方的这段记忆非常暧昧，其场景也十分片断而抽象。法尔玛摇了摇头，按住记忆的刹车（記憶のブレを正すかのように頭を振り），像不可视的存在说道。



「就不能把这装置停下吗!?」

『虽然或许能够反抗守墓人，但只能通过破坏这个世界让它停下。这个宇宙，由无数的锔钉寄生于许多的宇宙，所以好像共享着复杂的因果关系。在相连的情况下单方面使它崩坏的话……想象下会变成怎么样吧』

「不是吧……地球也会」

『就是这样。你过去的世界叫地球啊。在那里有神术吗』

「没有」

『是吗。这个神术啊，虽然方便却不是简单的东西……啊啊，好像已经到时间了。请回到地上吧。我在这里看到了你在这个世界上做过的事情。你还不能来这个地方。虽然可能会触碰到守墓人的逆鳞，这回我就帮你一把吧』

「谢谢你……那个！」



　那之后，无论法尔玛如何向地下喊话，她也没有再回应了。

　胞子像穿过地板一般，将法尔玛和女帝运到了地上。



「法尔玛大人！」



　萨洛蒙扶起了法尔玛。女帝身体放空而意识尚未恢复，就那样平躺在地上。在金属板上捡回一命的神官们则前往螺旋楼梯避难，惹起一阵骚动。



「为什么地板崩塌了……！　我可没听说过这回事」

「难不成是神力注入过度了！　殿下（猊下）去哪儿了……！」

「那个……匹伍斯殿下（ピウス聖下）已经不在人世了」



　法尔玛向狼狈的枢机神官们讲了保留了一部分的事实。即使会因此被安上杀害了匹伍斯的嫌疑，法尔玛也没办法了。

　匹伍斯和锔钉齿轮相触，当场死亡。

　在那边的空间无法使用神力，光救从背后落下的女帝已用尽力气，没办法去救匹伍斯了。

　面对地板崩塌束手无策的枢机神官们，也只能接受法尔玛的说法。如果不是因为法尔玛的物质创造加了地板，搞不好就是全员死亡，神官们没法救匹伍斯也是事实。法尔玛望向全体人员说道。



「返回地上吧……这里很危险。我觉得最好封印掉吧」



　法尔玛确认了还没恢复意识的女帝还拥有呼吸，接着将她背到地上。在他们后面走上楼梯的时候，无意中女帝的背上有着的红色的烧伤痕迹映入了法尔玛的眼中。



（陛下的背上应该没过这样的火伤啊……什么!?）



　法尔玛打了个冷颤，然后发动了诊眼。之后，在她的裙下清晰看到的是……方才匹伍斯所展示的同样的融解阵。

　匹伍斯所背负的融解阵消失，并转移给了女帝。



「陛下……！　难道，被作为下次的活祭品……！」



　法尔玛想起了匹伍斯的死状。他只是单纯被压死，而不是因融解阵而溶解殒命的。

　在下次的暗日食，女帝究竟是否能平安无事呢――。



…━━…━━…━━…



「今日は悪霊がたくさん見えるのー……」

「そうねえ……こんなの久しぶり。変だわ」



　エレンについて帝都郊外の男爵の屋敷に往診に行っていたブランシュは、エレンと馬を並走させている。今回の往診では、エレンが数年ぶりに目にした症例に当たった。

　本物の悪霊憑きだ。一見して見破ったエレンは患者から悪霊を追い出し、エレンの神術で悪霊は追い払われ、森の闇へと消えた。エレンは神力を使い果たし、回復を必要としていた。彼女はただ、疲れ果てていた。

　そんな彼女は帰る道すがら、農作業へ向かう老女についてゆく悪霊を見つけた。これから、彼女にとり憑こうとしているのだろう。エレンは杖を抜いた。



「”水の禁域！”」



　エレンの杖から放たれた水滴が悪霊を囲み、悪霊を切り開いてゆく。しかし、神力切れで思ったように術が維持できない。エレンの神術に驚いたかのように、悪霊は退散した。

　神官でないエレンは浄化神術を使えないので、悪霊を完全に浄化させてしまうことはできない。追い払うのがせいぜいで、もどかしい。



「杖をこんなに使うようになるとはねえ……気が抜けないわ」

「エレオノール先生、どうしよう、こわいのー」

「ブランシュちゃんも戦わないとだめよ」

「あいー……でもー」



　これで何体目だろうか。ここ数日、帝都に、悪霊憑きや悪霊の出現が増えた。

　帝都神殿の神官たちがパトロールを強化し一体ずつ浄化しているが、追いついていなようだ。彼女がブランシュを家に帰らせ薬局に戻ると、異世界薬局の門は閉じて、多くのメディシス家の聖騎士たちが集まって警備を強めていた。



「一時閉店？　そんな、どうして⁉」



　エレンは彼らの間をかきわけ、薬局に駆け込む。

　すると、店内は荒れ果て客の姿はなく、セドリックとセルスト、そして清掃人たちが店舗内に散乱する割れたガラス類、薬瓶の片づけをしていた。セルストが気付いてエレンに声をかけた。



「エレオノール様おかえりなさいませ、シャルロットさんが……！　二階です！」

「ロッテちゃんが、どうしたの⁉」



　エレンが二階に駆け上がると、ロッテは二階の処置室で寝込んでおり、周囲にはロジェとレベッカが深刻そうな顔をして付き添っていた。エレンはロッテの傍に駆け寄る。



「ロッテちゃん、どうしたの青い顔をして。具合が悪いの？」



　エレンが尋ねても、薬師たちは顔を見合わせている。

　すると、いつも明るいロジェが痛ましそうに口を開いた。



「悪霊憑きが店に入ってきて、声をかけたロッテさんに襲い掛かって来まシタよ。ロッテさん、噛みつかれて怪我をしまシタ」

「どうして……！」



　ド・メディシス家の門番の聖騎士と、ロジェ、そしてセドリックが悪霊憑きと神術で戦闘し、その間にトム少年に神殿に応援に行かせた。悪霊の発生との連絡を受けて駆けつけてきた帝都神殿の神官が、セドリックとロジェ、そして聖騎士が追い詰めた悪霊に浄化神術をかけたという。幸い、悪霊に憑かれた者は無事で、何も覚えていなかった。

　神官たちは、ここ数日、帝都各地でひっきりなしに呼ばれているという。神官長コームが神聖国へと女帝を案内して行ったので、帝都神殿には神官が五名ほどしか残っておらず、神聖国へ増援を依頼したとのことだった。

　エレンは血の気のないロッテを目にし、狼狽する。ロッテは首筋を悪霊憑きに噛まれており、適切に処置がされていた。



「ロッテちゃんの傷に浄化詠唱はかけた？　解呪のポーションは飲ませた⁉　すぐに⁉　あとは、何するんだっけ……そうだ、噛まれたのよね。傷口の洗浄と抗生物質は！」

「浄化神術は私がかけました！　抗生物質もロジェさんの判断で、傷が熱をもちはじめたので予防投与しました。解呪ポーションはセルストさんが調合してくれました」



　レベッカが力強く頷く。悪霊憑きに傷つけられた時には、浄化詠唱と解呪のポーションを飲ませるというのが手順だ。それでも、呪いが体に回って助からない者もいる。

　その呪いの原因の半分は、感染症であろうとエレンは判断している。

　バイト薬師たちは、忘れかけていた伝統的な神術使い兼薬師としての仕事をこなしていた。

　神術を使える一級、二級薬師、そして貴族の医師が患者を治す以外にしてきたもう一つの仕事。それは、一見病気と見違える悪霊憑きを見破り、祓い、危害を加えられた者の命を救う戦いだ。



「ロッテちゃん……なんてこと」

「明日までに目が覚めなければ神官様が追加の神術をかけに来てくださるとのことです。今日は私がずっとついています。ド・メディシス家にも連絡を飛ばしました。パッレ様が、よく効く解呪薬を調合してくださると」



　レベッカがロッテの看護を引き受けると言った。ファルマに対して不穏な動きをしていた神殿であるが、有事の際はなんだかんだ言って、帝都神殿は市民を守っている。



「エレオノール様、一階をご覧になりましたか？」

「ええ、レベッカちゃん。大変な戦闘になっていたみたいね」

「薬庫にあるものは無事です。店頭のものはご覧の通りですが。悪霊が来たので、店内のものが穢されてしまったかもしれません。店主様がいらっしゃらない時に……どうして」

「ファルマ君だけじゃない。陛下も、神官長も不在だわ。昔に逆戻りしたみたい」



　もしかして、とエレンははっとした。



（ファルマ君が帝都にいないから？）



　いや、それだけではない。ファルマはマーセイル領や各地を往復して、一週間ほど帝都を去っていたことなどざらだった。それでも、こんな異変はこれまでになかったのだ。神聖国ほど遠い場所に、長期間出かけたことはないが……。異変が起こっている。神聖国へ赴き、女帝に随行したファルマの身が案じられる。



（今まで、帝都全体に影響していたファルマ君の強大な神力に押しつぶされて、絶滅したかに見えた帝都の悪霊……それが湧いて出てきている。どういうこと？）



　エレンは考えた。もし、ファルマが帝都やその周辺国にいたために悪霊が消えたのではなく、出てくることができなかっただけなら……。



「でも、帝都神殿には秘宝が……まだある筈なのに」



　神殿の秘宝は、悪霊を遠ざけてくれる聖域を形成するとされていた。その聖域が破綻しているのだろうか。するとロジェが思い出したように手を打つ。



「神官さん、秘宝が盗まれたといっていまシタ。なので、神聖国から新しい秘宝を取り寄せているとのことデス」

「えーっ⁉　どうしてこんな時に！」



　エレンは絶叫する。神殿の警備が手薄だったところを、盗難に遭ったのだ。

　秘宝安置室に複数の土足あとがついていたので、窃盗だろうとのことだった。



「ファルマ君、ジュリアナちゃん、サロモン様は陛下とともに神聖国へ。いま、帝都に神官は五名しかいない。秘宝は盗難……もう……」



　エレンの予想では、浄化神術を使える帝都の神官は五名しかいない。

　最悪の状況がそろった。エレンはきっと外を睨みつけて口走る。



「揺り戻しがくるわ」



　こうして再び、帝都市民に悪霊に怯えながら過ごす日々が訪れたのかもしれない――。

　エレンは体の芯から恐怖がこみ上げてくるのを感じていた。


