6章　神术师与咒术师(1147年~)
6章8话　于锔钉齿轮中之物

　锔钉齿轮是真实存在的。
　法尔玛窥视着齿轮机构。这些构造物复杂且规模巨大，从齿轮夹缝间漂浮于半空中的碎砾的动态可知，兼作鏡面镜面的地板材的另ー边应是无重力空间。人类是没法造出，更不可能设计出锔钉齿轮，这是一目了然的。
　看来匹伍斯*所说的一部分是真实的。
* 译注：早前【ピウス】被译作“毕苏斯”，而Pius的拉丁文发音其实和日文发音基本一致，鉴此我重新音译为“匹伍斯”。名字neta天主教教宗“庇护”系列法号

　“那么，你也看到了锔钉齿轮了吧。那么有鉴于此再问你一次吧。你究竟是如何看待这个以神力为动力永不可停转的齿轮呢？”

　匹伍斯严厉地诘问法尔玛的判断。
　法尔玛没有组织语言便开ロ了。

“神殿又是怎么看的呢？我就算在这里能做些什么，结果不也只是把问题拖到几百年后吗？那么先观察情况有什么不妥当呢*？”
“下ー个守护神不能保证必定会降临，如果可以的话当然是想永久解决问题。一直这样下去我也于心不安，大概会就此变成恶灵吧。”
* ならば当面様子を見るのでは不都合なのでしょうか

　从匹伍斯的口中居然会蹦出恶灵这样的话来，一旁听着的女帝也不禁失笑。

“大神官要是变了恶灵什么的，会给其余的人带去困扰吧。如果不赶紧立点功的话”

　法尔玛怀疑自己听错而皱起了眉。匹伍斯环视着腾起寒气的地下空洞。匹伍斯那空虚的表情，大概是因为情感的缺失吧。

“不，我可还没死呢。*即使是在神圣国，也基本没人知道吧。知道吗，大神官每十二年，就会换一次人”
* 译注：【今もここにいるのだよ】直译“现在也还在这里呢”，应为对应女帝的话，此处取意译。

　匹伍斯缓缓脱下诘襟，转过身来将背后朝向法尔玛。他病态般青白色而痩削的皮肤上，有着几乎覆盖整个后背般大范围的烙印。
　组成烙印的瘢痕有九成已变成黒色，剩下的一成泛着青色。法尔玛凝视着这异样的光景。看起来是和女帝和法尔玛的药神纹同性质的东西。女帝似乎来了兴趣，率直地朝匹伍斯问道。

“这个圣纹象征的守护神是……？”
“这不是圣纹一类的东西。背负上叫做溶解阵的这神术阵，就得当上大神官了。到了暗日食的祭日，这个神术阵就会起效”
“到了那天怎么了？起效是什么意思”

　法尔玛紧接着问道。

“要让齿轮转起来，只有神力是不够的。若是不上润滑油，齿轮就会损耗。锔钉齿轮也一祥，需要润滑油”

　法尔玛悟到了匹伍斯接下来的话，愕然。

“这个神术阵，是用来将人变成锔钉齿轮的润滑油的。我大概会熔化掉，透过这面镜子给看不见的齿轮润滑吧。而我被消灭之时，大神官就会交替。是谁虽然我不知道，下一个摊上融解阵的人就会成为大神官。……我是看不见齿轮的。也不知道多少这齿轮的事，但是能苟活过暗日食之日的人，一个都不存在”

　法尔玛一面茫然，而周围的枢机神官们，把匹伍斯的发言都当作理所当然的了。匹伍斯将会为这茫无所知的机构而用尽自己的生命力。
　法尔玛感觉自己全身发冷。
　对着踌躇的法尔玛，匹伍斯像是在确认情况般接着说。

“锔钉齿轮是的确存在的吧。如你所见”
（是这样的吗……）

　法尔玛初遇匹伍斯之时就开始多少，对匹伍斯在神官之中拔尖的神力也并不算强的这件事感到疑惑。
　这个世界基本上神力越强，守护神的加护就越强。
　假使只有神力量就能满足大神官的所有资质要求，那么在神圣国最尖端的大神官就该是神力最强的人来担任才对。
　而匹伍斯无论怎么说，都是有着被溶解阵选中的这一悲惨的缘由在。
　即使和女帝被火神纹留下烙印是同类事，而荣誉这方面比起来，却是天差地别。
　等待着匹伍斯的命运，比女帝的残酷得多了。

“无论如何，这里终将是我的墓地。反正做什么都没用。虽然，挺悲惨的，但倒也不坏。能倾诉的对象也挺多的吧。”

　法尔玛在这地下空间目击到的大量死者。
　那就是，历代大神官的，被地缚的灵魂们。

“问你也大概没什么用吧，为什么守护神，要造出这样的玩意儿来”

　匹伍斯含混着叹息，向着空气低语。
　法尔玛也没有可以回答的话。
　在神圣国，为什么越是高位的神官，对守护神的信仰心就越淡薄……这个疑问也有了解答。看着这毫无慈悲的溶解阵和不断重复的活祭品的死亡，高位神官之间当然没法产生一点信仰心。

“真是让人头大啊，药师法尔玛大人。即使你有着过去未曾拥有的强力的神力，却开着不是守护神，不知道齿轮的事情，只是一介人类这种玩笑”

　法尔玛只能承受着匹伍斯的失望。

“什么时候，我们才能和知晓这装置的真实的守护神相遇呢。又是为什么，我们一定要被这守护神施下的诅咒左右呢。总有一天想知道啊。我十分希望，人类终有一日，能够从守护神的恩惠这一名义之下得到解放”

　法尔玛在遇到匹伍斯前，曾将把朱莉安娜*当作棋子，并多次想要取走法尔玛性命的匹伍斯想象成冰冷无情且狡猾的男人。
　在此之上，神圣国将匹伍斯选作大神官这件事，考虑他的品德也实在可疑。
　然而，匹伍斯的铁石心肠不仅是对他人，也对他自身适用，可以判明他是个接受了难以逃避的命运，作为生存的代价而舍弃了自己生命的男人。
* ジュリアナ

“匹伍斯先生……你有说过今年是你即位的第几个年头了？难不成，那一年马上就到了”

　法尔玛询问道，匹伍斯浮起了皱巴巴的笑容。

“就算是演技，您能挂念着这些琐事还真是意外。作为造出了这些无血无泪的杀戮机构的守护神，您的言行举止还真是矛盾。受宠若惊啊”

　匹伍斯说到，女帝已经即位已逾十年，即位时见到了当上了大神官的他，因此已经过去十年了。

　大神官每十二年更替一次。

　这些话是如果属实，匹伍斯也会在近期殁命。
　匹伍斯轻轻一笑。

“我是差不多等于死了的半个死人了。能感觉到的，只有死后的这个世界了”
“告诉我剩余的时间吧！不在那之前将锔钉齿轮的谜团解开，停止这悲剧和憎恶的连锁的话……！”

　法尔玛想从匹伍斯处问出下一次暗日食的时间，而匹伍斯没有说出口。

“别假意怜悯了。已经够了”
“不是装的！下一次暗日食是什么时候！”

　匹伍斯被杀后，还会有谁被选中。恶梦的连锁还会延续。必须阻止这惨祸的发生，法尔玛的这份想法更加激昂了。

　此时，仿佛要从脚底下突起一般的冲击向法尔玛一行人袭来，全体人员身体一晃。

（地震?!　好强！）

　然而，仔细观察四周，构造物整体并没有晃动。这并不是地震。踌躇间整块地面透出裂纹，在数秒内镜面地板碎掉了。在空间中央处的匹伍斯和女帝向着锔钉齿轮所在的空间倒去。

（要掉了……唔哇！）

　泄出的空气以将两人掳走般猛烈的劲头朝着真空中流动。
　就这样下去地板完全脱落的同时将所有人抛往真空中，在坠落的同时被锔钉齿轮击溃，即死是无可避免的。
　瞬间作出判断的法尔玛，向脚底下用物质生成重复造出金属板。补强复原崩落的地面，接住坠落的神官们的同时，从逐渐修补的金属板的空隙间将身体探入真空，侵入锔钉齿轮那机巧的内部。
　最先被吸入的匹伍斯，被锔钉齿轮最大的锋刃直击，业已化为肉块。女帝虽然逃过即死之劫，但也开始朝着锔钉齿轮的中枢部分以猛烈之势坠落。
　她虽然睁大了眼睛在挣扎着，却只是被抛向半空中又无情的持续坠落。虽然挥了挥杖想要使出神术来，但真空是使不出炎术来的。
　法尔玛受着刻骨低温，全身要陷入硬直之时，狠狠蹬了一腿金属板的背面，一口气加速来到她的身边，抓住了她那纤细的手腕。
　就这样稳住姿势上升，想要从齿轮一侧回到地面上的时候，法尔玛吃了一惊。药神杖失去了升力。

（什么……力量居然！消失了?!）

--- 填坑分界 ---

　不仅于此，神力正从法尔玛身上消失*。
　使不上力量来。
　药神纹在供给着神力时，伴有的那熟悉的酥麻的感觉也没了。
　像是要把自身吸入锔钉齿轮一般，法尔玛受到了中枢部分发出的绝大的牵引力。法尔玛颤抖了。齿轮全体机巧看起来就像是捕食者的大颚一般。
* 抜けている

（不行……糟糕！　要被吃掉了！）

　正当法尔玛变得完全无法抵抗引力的时候，法尔玛和女帝被一层薄水般的膜包裹住，漂浮在空间中。胞的内部温暖，并可以呼吸，保住了正要窒息的女帝的呼吸。
　法尔玛正困惑时，听到了要在胞的内部中回响般安静的少女的声音。

『呀。来了啊，来到这样的地方』
「你是……？」
『锔钉齿轮是想要新的活祭品了。但是，你还不可以来这里』
「你是谁？　想做什么」

　法尔玛再次望向周围想找到说话人，可影子都找不到。
　就像是胞子自身有着意识般。

『跟你有着相似的经历，最最后一名被困在这里的人啊……啊啊，抱歉。想介绍自己却把名字给忘掉了呢』
（不会吧……）

　法尔玛直感来电：也许她是被称作守护神的存在。法尔玛想起来了萨洛蒙*教的预备知识：最后被称作守护神的存在，是农神的少女。有着和法尔玛相似的立场，作为守护神被祭祀的人类……也就是这名死者是从地球来的吗。
* サロモン，台译所罗门

「是农神……吧。你来自地球吗？」
『农神啊，过去也有这么喊我的。我并不知道地球这东西。我只是作为农神被召唤来这个世界，被这齿轮喊来并消灭了。存在此处的残渣是快要溶解的我的自我，上一代的自我已经溶解掉了』

　声音里完全感觉不到有向生的渴望。确实地感受到了和死者对话的悚然。

『那个守墓人又从外面的世界送来活人祭品了吗。这个装置只要开始动了就没法停下来。虽说用活祭品的守护神和人类的灵魂就能继续驱动，这好像相当想要你了啊』

　她的话充满了无理和谜团，法尔玛完全无法接受。
　虽然法尔玛和女帝得救了，但匹伍斯当场死亡了。法尔玛抓着机会，追问道。

「为什么帮助了我呢。然后所谓的守墓人，又是谁呢？」
『创造这个世界，另一面又将令它破损，试图破坏的东西修复*。你不记得了吗。将你赶到这个世界来的人？』
* 一方では破綻させ、壊れかけたものを繕っている

　法尔玛搜索着记忆。在因落雷而醒来往前稍许。他在黑暗的地方被发现了。他好像感觉，记得他被什么人物的手握住了一般——但，在黑暗的地方的这段记忆非常暧昧，其场景也十分片断而抽象。法尔玛摇了摇头，按住记忆的刹车*，像不可视的存在说道。
* 記憶のブレを正すかのように頭を振り

「就不能把这装置停下吗!?」
『虽然或许能够反抗守墓人，但只能通过破坏这个世界让它停下。这个宇宙，由无数的锔钉寄生于许多的宇宙，所以好像共享着复杂的因果关系。在相连的情况下单方面使它崩坏的话……想象下会变成怎么样吧』
「不是吧……地球也会」
『就是这样。你过去的世界叫地球啊。在那里有神术吗』
「没有」
『是吗。这个神术啊，虽然方便却不是单纯的东西……啊啊，好像已经到时间了。请回到地上吧。我在这里看到了你在这个世界上做过的事情。你还不能来这个地方。虽然可能会触碰到守墓人的逆鳞，这回我就帮你一把吧』
「谢谢你……那个！」

　那之后，无论法尔玛如何向地下喊话，她也没有再回应了。
　胞子像穿过地板一般，将法尔玛和女帝运到了地上。

「法尔玛大人！」

　萨洛蒙扶起了法尔玛。女帝身体放空而意识尚未恢复，就那样平躺在地上。在金属板上捡回一命的神官们则前往螺旋楼梯避难，惹起一阵骚动。

「为什么地板崩塌了……！　我可没听说过这回事」
「难不成是神力注入过度了！　殿下[1]去哪儿了……！」
「那个……匹伍斯圣下[2]已经不在人世了」
[1] 猊下 [2] 聖下

　法尔玛向狼狈的枢机神官们讲了保留了一部分的事实。即使会因此被安上杀害了匹伍斯的嫌疑，法尔玛也没办法了。
　匹伍斯和锔钉齿轮相触，当场死亡。
　在那边的空间无法使用神力，光救从背后落下的女帝已用尽力气，没办法去救匹伍斯了。
　面对地板崩塌束手无策的枢机神官们，也只能接受法尔玛的说法。如果不是因为法尔玛的物质创造加了地板，搞不好就是全员死亡，神官们没法救匹伍斯也是事实。法尔玛望向全体人员说道。

「返回地上吧……这里很危险。我觉得最好封印掉吧」

　法尔玛确认了还没恢复意识的女帝还拥有呼吸，接着将她背到地上。在他们后面走上楼梯的时候，无意中女帝的背上有着的红色的烧伤痕迹映入了法尔玛的眼中。

（陛下的背上应该没过这样的火伤啊……什么!?）

　法尔玛打了个冷颤，然后发动了诊眼。之后，在她的裙下清晰看到的是……方才匹伍斯所展示的同样的融解阵。
　匹伍斯所背负的融解阵消失，并转移给了女帝。

「陛下……！　难道，被作为下次的活祭品……！」

　法尔玛想起了匹伍斯的死状。他只是单纯被压死，而不是因融解阵而溶解殒命的。
　在下次的暗日食，女帝究竟是否能平安无事呢――。

…━━…━━…━━…

「今天能看见很多恶灵哟……」
「是呀……好久没这样了。真奇怪」

　跟着艾伦[1]前往帝都郊外的男爵的住宅外诊[2]的布兰琪和艾伦一起驱马前行[3]。这次的外诊让艾伦碰到了数年未见的病例[4]。
　这是真正的恶灵附身。一眼就看穿的艾伦将恶灵从患者身上赶走，被艾伦的神术赶出来的恶灵，朝着森林的深暗处消失了。艾伦用尽了神力，正需要恢复。她只是累透了。
　而这个状态下的她在归途中发现了尾随着进行着农作的老妇的恶灵。这是正要往她附身了吧。艾伦拔出魔杖。
[1] エレン，同台译 [2] 往診 [3]馬を並走させている [4] 症例

「”水之禁域！”」

　从艾伦的魔杖中散发出的水滴将恶灵团团围住，并将它切割。然而，像是想起来神力耗尽般法术无法维持。艾伦的神术好像起了惊吓作用，恶灵退散了。
　不是神官的艾伦无法使出净化神术，因此无法完全将恶灵净化掉。光是赶走已经相当费力费时。

「居然过度使用魔杖了……不能大意啊」[1]
「艾兰诺[2]老师，怎么办，好可怕噢——」
「小布兰琪也要战斗噢」
「好——……但是——」
[1]「杖をこんなに使うようになるとはねえ……気が抜けないわ」 [2] エレオノール，同台译

　这是第几只了呢。这几天，恶灵附身和恶灵的出现在帝都增加了。
　帝都神殿的神官们虽然强化了巡逻并一只只地净化，但也是力有不逮。她将布兰琪送回家里，正回到药局时，异世界药局的大门紧闭，许多的梅狄西斯*家的圣骑士们集合并加强了警备。
* メディシス，台译：梅德西斯

「临时停业？　怎么会、为什么!?」

　艾伦推开他们，进入了药局。
　于是，（看到）店内一片狼藉，也没有客人的踪影，赛德列克[1]和塞勒斯特[2]，以及打扫工们收拾着散乱的碎玻璃和药瓶。塞勒斯特察觉到并向艾伦搭话。
[1] セドリック，同台译 [2] セルスト

「艾兰诺大人欢迎回来，夏洛特[1]小姐在……！　二楼！」
「小珞缇[2]怎么了!?」
[1] シャルロット，台译：夏珞特 [2] ロッテ，同台译

　艾伦快步走上二楼，珞缇在二楼的处理室睡着了，身边的罗杰[1]和蕾贝卡[2]一脸复杂[3]的表情陪伴着她。艾伦赶到了珞缇身边。
[1] ロジェ [2] レベッカ [3] 深刻そうな

「小珞缇怎么了，脸色发青的。身体不舒服吗？」

　艾伦问道，但药师们面面相觑。
　然后，总是十分阳光的罗杰艰难地*开口了。
* 痛ましそう

「恶灵附身人进了店内，向开口搭话的珞缇小姐袭击了类[1]。珞缇小姐，被咬了受了伤呐[2]」
「为什么啊……！」
[1][2] 这人说话的シタ以片假名写出，根据后文得知为帝国语说的不标准

　梅狄西斯[1]家的看门人和圣骑士，以及罗杰、赛德列克他们以神术与恶灵附身人战斗，在期间让少年汤姆[2]去了神殿求援。收到恶灵产生的联络赶过来的帝国神官们将紧逼着赛德列克、罗杰和圣骑士们的恶灵施了净化神术。所幸，被恶灵附身的人平安无事，什么也记不起来了。
　神官们在这几天也是被连续不停的被传唤。因为神官长寇姆[2]给女帝带路前往神圣国去了，帝都神殿里只剩下五名神官，而向神圣国请求了增援。
　艾伦看着没有血色的珞缇惊慌失措[3]。珞缇的颈部被恶灵附身人咬了（一口），被做了适当的处置。
[1] ド・メディシス，方便起见本人省略所有'de'与台版相同 [2] コーム [3] 狼狽する

「小珞缇的伤口施了净化咏唱吗？　有喝解咒的药水[1]吗!?　马上!?　然后是做什么来着……对了，被咬了吧。伤口的清洗[2]和抗生物质呢！」
「我施加了净化神术！　抗生物质也根据罗杰判断，伤口开始发热而预防性用药[3]了。解咒药水是塞勒斯特给调合的」
[1] ポーション，potion，预防性与“药剂”区分作此译 [2] 洗浄 [3] 投与

　蕾贝卡用力点头。被恶灵附身人弄伤了的时候，顺序就是净化咏唱和让其喝下解咒的药水。即便如此，也会有因诅咒走遍全身而无法救助的人。
　其诅咒的原因的一半，应该是感染症吧，艾伦如此判断。
　打工药师们一直都是作为正被遗忘的传统的神术使兼药师灵活地[1]工作。
　能够使用神术的一二级药师以及贵族的医师，除了医治患者以外还有另一份工作。那就是，看穿第一眼会误认为是疾病的恶灵附身人，进行驱邪[2]，救助被加诸危害的人的性命的战斗。
[1] こなし [2] 祓い

「小珞缇……怎么会这样」
「如果到明天还没醒过来的话神官大人会来施展追加的神术。今天是我一直在跟进。梅狄西斯家也传来联络。帕雷大人说，会给调合十分有效的解咒药」

　蕾贝卡说可以接手珞缇的看护。虽然是对法尔玛进行了令人不安的举措的神殿，在出事的时候说来说去*，帝都神殿还是守护着市民。
* なんだかんだ言って

「艾兰诺大人，您看了一层的情况吗？」
「嗯，小蕾贝卡。看起来是有过不得了的战斗了」
「在药库里的东西没事。店面*的东西如您所见。因为恶灵来了，店内的东西说不好被弄脏了。偏是在店主大人不在的时候……为什么呀」
「不仅是法尔玛。陛下和神官长也不在啊。就像回到过去的老样子一样」
* 店頭

　说不好是，艾伦如此惊觉。

（是因为法尔玛不在帝都？）

　不，不仅是那样。法尔玛在马塞尔领地[1]和各地来回奔波，离开帝都一周左右都是常有的事[2]。就是那样明明至今也没产生过如此异变。虽然没有过朝神圣国那么远的地方长时间出门……。异变在发生。担心与女帝随行前往神圣国的法尔玛的安否。

（至今为止，被法尔玛那能影响到帝都全体的强大的神力压制，看似已绝灭的帝都的恶灵……（现在）它们正在汹涌而出。怎么一回事呢？）

　艾伦在思考。如果，法尔玛在帝都或周边国家的时候，恶灵并不是因此消失了，而只是没办法出现的话……。

「但是，帝都神殿里的秘宝……明明还有啊」

　神殿的秘宝经过处理会形成能驱赶恶灵的圣域。那个圣域坏掉了吗。然后罗杰好像想起来了敲了敲手。

「神官先生，说过秘宝被偷了呢。所以，正从神圣国取来新的秘宝的说」
「欸——!?　为什么这种时候！」

　艾伦惨叫。神殿的警备正薄弱时，遭遇了失窃。
　秘宝安置室里印上了复数的泥脚印，（被认为）应该是盗窃吧。

「法尔玛、小朱莉安娜、萨洛蒙大人都随陛下一同前往了神圣国。现在帝都里只有五名神官。秘宝遭失窃……真是的……」

　艾伦的预测中，能使用净化神术的帝都的神官只有五名。
　最坏的情况都齐活了。艾伦一脸严峻地颦蹙着望向外头脱口而出*。
* きっと外を睨みつけて口走る

「回到了老样子啊」*
* 「揺り戻しがくるわ」

　于是，说不定，帝都市民再次迎来了惧怕着恶灵的惶惶日子――。
　艾伦感受到身体自内而外渗透出了恐惧。

